### CC Madhya 11.114

> tāhāṅ upavāsa, yāhāṅ nāhi mahā-prasāda
> prabhu-ājñā-prasāda-tyāge haya aparādha

*तांह*—वहाँ; *उपवास*—उपवास; *यांह*—जहाँ; *नांहि*—नहीं है; *महा-प्रसाद*—भगवान् के भोजन का अवशेष; *प्रभु-आज्ञा*—श्रीचैतन्य महाप्रभु का प्रत्यक्ष आदेश; *प्रसाद*—भोजन का अवशेष; *त्यागे*—त्यागने में; *हय*—होता है; *अपराध*—अपराध।

**"जहाँ महा-प्रसाद उपलब्ध न हो, वहाँ उपवास करना चाहिए, किन्तु जब पूर्ण पुरुषोत्तम भगवान् स्वयं किसी को प्रसाद ग्रहण करने का आदेश दें, तब ऐसे अवसर की उपेक्षा करना अपराध है।**
